# while loop

`while` 循环是一种条件控制结构，它根据一个表达式的布尔值来决定是否继续执行循环体中的代码。`while`循环的语法如下

```python 
while condition:
  # 循环体代码块
  
- condition为一个表达式或条件，为布尔类型(True或者False)
- 当 condition 的值为 True 时，循环体中的代码块会被执行。
- 执行完循环体中的代码后，会再次检查 condition 的值。
- 如果 condition 仍然为 True，则继续执行循环体中的代码，如此反复，直到 condition 的值为 False。
- 一旦 condition 的值为 False，循环停止，程序继续执行循环后的代码。
```

让我们来看一个简单的例子，使用 `while` 循环来计算 1 到 5 的和：

```python
total = 0
i = 1

while i <= 5:
    total += i
    i += 1

print("Sum:", total)

>>> Sum: 15
```

## 和for循环区别

while 循环和 for 循环是两种不同的循环结构，它们在使用方式和执行逻辑上有一些区别。

### 使用方式

- while循环：

`while` 循环需要一个条件表达式，只要该条件为 `True`，循环体中的代码就会被执行。它适用于在不确定循环次数的情况下进行循环，循环次数由条件的满足情况决定。

```python 
while condition:
    # 循环体代码块
```

- for循环

`for` 循环是用来遍历可迭代对象（如字符串、列表、元组等）的每个元素。它会自动按顺序获取可迭代对象的元素，然后依次执行循环体中的代码，直到所有元素被遍历完毕。

```python 
for element in iterable:
    # 循环体代码块
```

### 循环条件

- `while` 循环：循环的执行取决于条件表达式的值。只要条件为 `True`，循环将继续执行；当条件为 `False`，循环停止。
- `for` 循环：`for` 循环在开始时会创建一个迭代器对象，然后按顺序遍历迭代器中的元素，直到所有元素都被遍历。循环会在遍历完所有元素后自动终止，无需条件表达式。

### 控制循环变量

- `while` 循环：在 `while` 循环中，需要手动控制循环变量的更新。通常在循环体中，你需要修改循环条件所依赖的变量，以便最终满足条件导致循环终止。
- `for` 循环：`for` 循环不需要手动控制循环变量。它会自动迭代可迭代对象，并按顺序取出元素赋值给循环变量。循环变量会随着迭代过程自动更新。

### 使用场景

- `while` 循环：适用于需要反复执行代码，直到满足某个条件为止的情况。比如输入合法性检查、游戏循环等。
- `for` 循环：适用于遍历可迭代对象的每个元素。比如遍历列表、字符串、字典等容器类型的数据。



**代码实例**

```python 
#编写一个捐款程序，捐款10000元，计算捐款金额。  
donate = 0
while donate <= 10000:
    money = int(input('请输入捐款金额：'))
    print(f'感谢您捐款{money}元,已募捐金额{money+donate}元')
    donate = donate + money
print('当前捐款总金额%d元'%donate)
```

