# callback_function

## 什么是回调函数

回调函数是指将一个函数作为参数传递给另一个函数，并在需要时被调用的函数。为了降低函数之间调用的耦合性，从而实现解耦，通常回调函数用于异步操作或事件处理中，以便在某个事件发生或异步操作完成时执行特定的操作

## 回调函数的特点

- 通过函数地址调用函数，如果函数的指针（地址）作为参数传递给另外一个函数
- 函数的入参为函数类型
- 在特定的事件或者条件发生时由另外一方调用，用于对该事件或者条件进行响应
- 在参数位置，**使用函数进行传参时，尾部不添加()**

## 示例demo

```python 
def save_base_info(info_list, callback_func):
    """
    对信息进行校验，小于70分的进行过滤，不提交，剩下的进行提交，保存基本信息，提交至审批流
    :param info_list: 信息列表
    :param callback_func: 回调函数
    :return: 回调函数的返回值
    """
    end_list = list(filter(lambda x: x >= 70, info_list))
    return callback_func(end_list)

def callback_func(score_list):
    print(f'调用了回调函数 {callback_func.__name__}'.center(20, '*'))
    convert_json = {}
    for k, v in enumerate(score_list):
        convert_json[k] = v
    return convert_json

if __name__ == '__main__':
    res = save_base_info([70, 80, 90], callback_func)
    print(res)
    
>>>
调用了回调函数 callback_func
{0: 70, 1: 80, 2: 90}
```

## 常见的使用场景

Python 回调函数是一种常见的编程模式，用于将一个函数作为参数传递给另一个函数，并在某个特定事件发生时被调用。下面是几个使用回调函数的常见场景：

1. 事件处理：在事件驱动的程序中，回调函数经常用于处理特定的事件。例如，GUI应用程序中的按钮点击事件、鼠标移动事件或键盘输入事件。您可以定义一个回调函数，在事件触发时自动调用，以执行相应的操作。
2. 异步编程：在异步编程中，回调函数通常用于处理长时间运行的任务的结果。当任务完成时，会调用预定义的回调函数来处理返回的结果。这在处理网络请求、数据库查询等异步操作时非常常见。
3. 迭代器和生成器：回调函数可以用于实现自定义的迭代器和生成器。例如，在读取大型文件时，可以定义一个回调函数，在每次读取到一行文本时被调用。这种方式可以有效地处理大量数据，而不需要一次性将整个文件加载到内存中。
4. 定时器和事件循环：回调函数可以用于定时器和事件循环的编程。您可以设置一个定时器，在指定的时间间隔后调用回调函数。这对于周期性任务、定时任务和事件循环非常有用。
5. 钩子函数：回调函数也可以用作钩子函数，用于在特定的代码点执行自定义的操作。例如，在框架或库中，您可以定义一个回调函数，以便在特定的生命周期事件发生时执行某些操作，如在启动时加载配置、在关闭时清理资源等。

这些只是回调函数的一些常见使用场景，实际上，回调函数可以在许多不同的情况下用于实现更灵活的编程模式。通过将函数作为参数传递并在需要时进行调用，回调函数提供了一种松耦合和动态的编程方式，使代码更加模块化和可扩展。